# Guide

Это попытка собрать материалы для самостоятельного изучения базовых знаний в области IT.

В идеале, этот документ должен расшириться до полноценных репозиториев, которые предоставляют учебный материал в полном объеме. В текущем варианте представлена минимальная информация, которая позволит всем желающим погрузиться в область Computer Science.

## Для кого этот материал
В первую очередь этот материал предназначен для студентов и слушателей курса от "КИБ". На текущий момент "КИБ" читает курсы в специфичных областях, которые предполагают, что слушатели уже владеют базовыми знаниями в IT и Computer Science. Однако, зачастую студенты младших курсов имеют время, силы, инициативу и желание для прохождения спецкурсов, но не имеют необходимых базовых представления в основопологающих областях. Конечно, в планах "КИБ" сделать спецкурсы по базовым предметам, но это занимает неопределенное время.

Данный репозиторий предоставляет временное решение данной проблемы. Здесь собраны материалы, которые помогут студентам **самостоятельно** ознакомиться с базовыми курсами.

## Когда начинать
> Приходится бежать со всех ног, чтобы остаться на том же месте.

Считается, что к началу третьего курса приличный студент должен иметь представление о всех базовых курсах. Поэтому советуем равномерно распределить построение вашего "фундамента" на 2 первых года года. Начать лучше всего с изучения программирования и Linux. Операционные системы, сети и базы данных можно изучать в произвольном порядке от июля 1 курса до августа 2 курса.

## Что тут есть
Для каждого предмета собраны материалы с помощью которых студент самостоятельно может овладеть предметом. Список книг, курсов и других ссылок специально представлен в минимальном размере, чтобы студент не тратил время на выбор источника.

#### Книги
**Хорошие** книги предоставляют глубокие академические знания. Конечно же советуем при изучении предмета читать книги. Книги помогают медленно, но глубоко, погрузиться в предметную область.

#### Онлайн курсы
Онлайн курсы могут заменить живого преподавателя и помочь лучше донести информацию. Но онлайн курсы обладают рядом недостатков. В любом случае, онлайн курсы помогают достаточно быстро ознакомиться с предметной областью, дать основные понятия и помочь слушателю понимать термины, о которых упоминают на спецкурсах.

#### Практические задания
Конечно же, все курсы требуют от слушателей умение работать руками и обладать предметными навыками. Поэтому в материалах подобраны практические задания, которые помогут студентам опробовать полученные знания на игрушечных заданиях.

## Содержание

На текущий момент представлены материалы для следующих областей:
1. [Программирование](Programming.md)
   1. [Базовый Python](python.md)
2. [Linux](Linux.md)
3. [Операционные системы](OS.md)
4. [Сети](Networking.md)
5. [Базы данных](Database.md)
6. [Алгоритмы и структуры данных](Algorithms.md)
